---
title: island剧情分析
tags: galgame
cover: 'https://proxy.kawaii.cv/https://lain.bgm.tv/r/400/pic/cover/l/29/0b/633834_bJoHd.jpg'
abbrlink: c770f122
date: 2024-06-25 12:23:03
---
本文写于2024.2.11，问就是我搬运以前写的东西

这几天把《island》玩完了，刚开始玩时很懵，玩完后思考思考剧情，发现确实挺难懂，看完动画+搜集资料更清晰些，于是随便写一写，帮助动画没看懂、游戏没玩懂的人更好理解（剧透警告）。当然也有可能自己理解的不对，欢迎岛学家来补充和指正！不过游戏也有很多坑至今没补全，一些设定也很冲突就是了。
<hr>
#世界的真相
在island的世界观，地球是以四万年为一次轮回，也就是说，从现在开始，每隔四万年的世界是相同的。男主三千界切那是“时空穿越者”。在“冷冻睡眠装置”里每次沉睡两万年。从现实、此刻开始，两万年以后和两万年以前的世界是相同的（因为世界是以四万年为一次轮回）。实际上男主不是从未来来的，而是从两万年前的世界穿越过来的，而两万年前与两万年后的世界是相同的。

数学证法：
因为世界是以四万年为一次轮回
所以未来两万年=过去两万年
由概念可知冷冻睡眠装置能帮助人保持两万年不变
因为男主在过去沉睡了两万年
也就是说“向未来前进两万年”=“回到两万年以前”
所以男主从未来来的没说错

<hr>
# 关于纱罗线

首先结论：纱罗不是万里爱，两个人不是同一人。

<b>疑问点一：为什么纱罗和万里爱胸前都有痣？</b>这个痣每个伽蓝堂家的人都有，刚出生时家族里的女性都会被长辈用工具烙印上。

<b>疑问点二：伽蓝堂家的任务是什么？煤纹病的真相？岛上的“神隐”是什么？</b>任务是消除煤纹病。煤纹病是一种伴性遗传的疾病（伴X染色体不完全显性遗传病），学过生物的小伙伴应该明白。

XX——正常人（凛音和rinne）

Xx——非急性煤纹病患者（我不知道）

xx——是急性煤纹病患者（婆婆）

对于男性而言有三种情况

XY——正常人（三千界切那）

Xy——急性煤纹病患者。（御原典正）

xY——非急性煤纹病患者 （这个患者存疑，疑似御原切那）


然而“御三家”的恶习是重女轻男，学过生物的同学应该能明白后果。伽蓝堂家则是消灭有煤纹病的孩子，从刚出生开始就杀死婴儿。一些没能杀死的孩子则会被偷偷关“小黑屋”，对外宣称“神隐”，通过消灭致病基因来拯救岛民。

<b>疑问点三：玉手箱是什么东西？大火是谁放的？</b>玉手箱就是个可以装圣人遗体、以及防火的东西。大火应该是伽蓝堂宗树放的。伽蓝堂宗树有很深的罪恶感（杀死婴儿、把孩子关小黑屋），伽蓝堂万里爱躲进了玉手箱并救出了纱罗，对外宣称自己死亡，其后假扮成护士有马雨兰，研究煤纹病的真相。

<b>疑问点四：为什么纱罗觉得自己活不到17岁？</b>纱罗把自己当成了万里爱，万里爱16岁结婚生子，而自己16岁并没有这样做，现实被篡改自己将被抹消掉

剧情解析：伽蓝堂万里爱和伽蓝堂宗树生下来就被放在神社的院子里。伽蓝堂万里爱在16岁时要和伽蓝堂宗树结婚生子，伽蓝堂宗树最先不愿意，于是万里爱骗他“生下来的孩子是拯救岛的人”，骗宗树入赘。伽蓝堂宗树做着杀害患病婴儿、把患病的小孩关起来的事，承受不住罪恶感放火烧了神社想自杀。伽蓝堂万里爱救了纱罗，并躲进了玉手箱。

<hr>
# 关于夏莲的妈妈枢都夏未

枢都夏未的梦想是从事研究，然而女性科学家不被看好，她以中宫末治为笔名，前往本土研究，却被传成“和中宫末治互相爱恋、从事科学研究”

<hr>
# 有几个切那？男主的身份是什么？冬篇的秘密是什么？

一共有三个切那，分别是切那.奥哈拉(Setsuna)、御原切那、以及男主三千界切那。关于男主的身份，游戏和动画里都没具体介绍，关于男主的童年、父母家人一概未提，像是凭空出现的。

切那.奥哈拉是rinne的哥哥，和反叛军“阿瓦隆”的人有交集，参加了教会组织的探险活动，但是探险员们离开地底下，大多数人因为煤纹病+阳光的缘故死去。剩下的人返回，教会害怕“煤纹病”摧毁人们对外界美好的幻想、造成恐慌和绝望，于是对队员灭口。切那.奥哈拉受到了Karen的姐姐的照顾，于是姐姐被灭口了。切那.奥哈拉临死之前把真相告诉了纱罗。

<hr>
<b>疑问点五：御原家的秘密是什么？男主为什么从夏篇穿越到冬篇去了？</b>御原切那是御原玖音和御原典正生下的孩子，然而玖音给孩子取名切那，并对传说很痴迷，甚至变态似的快爱上了自己的儿子。御原典正很生气，把御原切那关到小黑屋，并写在纸上“切那必须死！”。

御原玖音在生下儿子后，丧失了生育能力，对御三家来说，是尤其致命的。然而御原典正在海边捡到一个怀有身孕的孩子（13岁就怀孕了），带回家当女仆。枢都夏未和伽蓝堂万里爱叫这个孩子“小空”，三人关系很好。小空生下的孩子叫凛音，然而凛音却喜欢小空，不喜欢玖音，玖音于是变态般的虐待小空和凛音。后来玖音和凛音在悬崖处落海，两人在岸上被发现，玖音死了，凛音活着。为了维持御原家的地位，小空成为了御原玖音。

凛音在海边认识到了御原切那，二人度过了快乐的时光，有一天御原典正在小黑屋发现了御原切那和凛音在一起，生气的典正对切那进行殴打，拖到海边。凛音跑到海边想救切那，却和切那被冲到暴龙岛。暴龙岛上有冷冻睡眠装置，凛音在冷冻睡眠装置（这个装置哪来的我也不知道）里睡了五年，五年后装置被海岛基地发现并回收，御原切那死了。五年后凛音被冲回小岛（我也不知道她怎么被冲回来的）

1999年，凛音和三千界切那重返暴龙岛，岛上有一艘船，在回去的路上凛音溺水死了，三千界切那活下来，根据传说“凛音再次和切那相遇时会被拯救”为线索，男主在冷冻睡眠装置睡了两万年，穿越到冬篇要拯救女主。

<hr>
#小空（游戏和动漫里的假御原玖音）的秘密
三千界切那穿越到两万年后遇到了13岁的rinne,切那表示要拯救一个忘掉的人（实际上是凛音），rinne说时间机器能拯救世界，世界包括切那想拯救的人，于是切那和rinne一起研究时间机器（实际上是冷冻睡眠装置),两人互相爱慕，并进行了深入交流。最后切那进入时间机器要穿越时间改变历史，rinne在切那进入装置后发现时间机器实际上是冷冻睡眠装置，自己决定也要进入装置（装置一共两台，男主来到冬篇时带来了一台，rinne又造了一台）去见切那。结果比切那早来了二十年，被御原典正捡到，后来成为了小空，再后来成为了御原玖音。

<hr>
<b>疑问点六：男主究竟要拯救谁？</b>男主来到小岛是为了拯救rinne,来到冬篇是为了拯救凛音。事实上，御原凛音爱上了异父异母的哥哥御原切那，哥哥死后爱上了自己的父亲三千界切那，御原典正根本不是凛音的父亲。凛音的爸爸是三千界切那，妈妈是rinne，rinne把自己的名字给了凛音。

<hr>
#一些秘密
1.游戏里暗示夏莲的哥哥守春是gay,对方可能是“海神波塞冬”，然而波塞冬已经有女儿了。
2.巡警是个人妻控，以前喜欢过夏莲的妈妈夏未。

<hr>
总的来说，《island》的故事很不错，缺点是太杂太乱太多了，一些设定很模糊很难懂。游戏里我觉得rinne和爷爷很可怜，也许是我最对亲情刀子比较敏感的缘故吧。本来游戏就很乱，动画化后只有12集，改编难度本身也很大，体验感还是不如游戏的。不过我还是喜欢rinne,啦啦啦啦Island战队——，为了守护爱而战斗——


