---
title: Narcissu 杂谈
date: 2023-07-18 20:25:18
tags: 杂谈
cover: 'https://cloud.touchgaloss.com/uploads/20260627075036385.avif'
---
## 一段灿烂的回忆，一个冬日的故事

## 前言

《Narcissu》,国内一般叫《水仙》，最先于2005年12月31日发行。游戏一共有4部（水仙4：zero），今天来写一些杂谈，对于游戏整体无法评价，自认为第一部是最优秀的一部（可以参考一下制作人片冈智的自评）。
《水仙》这部作品，是我今年1月份推完的一部作品。在此之前，我刚推完柚子社的《千恋*万花》，并且正在推《爱上火车》，被游戏精美的画风震撼。这时有人推荐我去接触《水仙》，于是我下载好后游玩了该游戏。

## 关于

有人曾在知乎上提出疑问，《水仙》这部作品算不算galgame呢？我们该用视觉小说还是galgame称呼呢？我想，不必纠结于一些名词的束缚，只要是能给玩家留下深深感触的作品，都是不可多得的好作品。为了严谨起见，暂且把其归为视觉小说。一方面为了方便，另一方面《水仙》系列作品具有较强的共通性，于是把全系列归结起来写。

## 正文

与我所接触的大多数视觉小说不同，《水仙》这部作品：开始界面十分简陋，与《爱上火车》那大气的界面不同——相比之下甚至显得可怜；

游戏表现形式更是简陋：一个窄长条用于游戏画面显示

甚至连角色立绘都没有，只有文字、音乐、语音和少量的CG。

不过我并没有因此退坑，毕竟被很多人称为神作，而是耐着性子推完，推完后只能说，不愧是神作。

## 简介

作品流程很短，四部用不了一周就能推完，第一部大体上讲述了医院7楼的两个病人逃离医院、去淡路岛看水仙花的故事参考萌娘百科。剧情平淡却引人入胜，记录了男女主在旅行途中心境的变化，“一对临死之人的万里长途”。第二部则是第一部的前传，讲述了一位乐观大方的少女被病魔纠缠的故事；第三部由四位作家执笔，也是争议最大的一部；第四部名气比较小，很多人可能都不知道，也没有去推

## 《水仙》为什么优秀？

## 1.音乐、配音、剧情的完美结合

质量优秀的音乐、感情真挚的配音、平淡却引人入胜的剧情，这些因素巧妙地编织在一起，很容易让玩家代入到剧情中去。音乐、配音足够悲伤，营造出一种即将离开世界的氛围，再加上剧本的悲剧色彩，直接将“生死”敏感的话题抛给玩家——你不得不去面对：面对死亡的迷茫、亦或是即将离去的不现实感、面对疾病的无助，我们能深切地感受到主角的心理活动。

## 2.短小精悍的剧本

不像有些剧本（漆原雪人）日常繁琐并且较为无聊，或者是让玩家刚开始时看不懂游戏在叙述什么，《水仙》开始时就直接深入“生死”这个话题进行讨论，打玩家一个措手不及，全篇剧情紧凑，游玩下来不会觉得无聊，对于死亡，不需要过多的描述和华丽的辞藻，本来“游戏简陋”的缺陷反而成为游戏的加分项，质朴且成熟的文风，更是为游戏增添一份色彩。

## 3.游戏的现实性

在一般的影视剧或者游戏中，每当主角快要死亡时，总会有奇迹发生，主角光环得以显现。然而在《水仙》中并不是这样剧透部分,尤其是对濑津美的父母的塑造，以及濑津美对于父母的感情，显得格外真实。游戏中的人物是根据现实改编的，不是胡编乱造的，片冈老师将自己身边发生过的事情，凭借自己的理解写了下来。游戏也没有一味地去写“死亡”“痛苦”，而是以“沉没”“微笑”代替，一定程度上将“死亡”稍稍美化了——至少不是黑暗到令人绝望了。这种现实性，给玩家留下了更深的印象。

## 《水仙》给我们留下了什么？

《水仙》为我们留下了一种生死观：打破空虚，摆脱煎熬。第二部姬子则告诉玩家要以一种积极的心态看待生活。《水仙》告诉我们，不要活在对家人的愧疚中，不要日复一日的过着悲伤又空虚的生活，敢于尝试。这些都是《水仙》带给我的。

## 结尾
《水仙》在压抑中传达哲理的作品，带给了玩家丰富的情感体验。这部作品去年将交给国内拍摄真人版影视剧。希望不要拉低原作的水平，也希望更多人能去接触、了解这部作品。