---
title: 《水仙》全家桶介绍
date: 2024-06-03 07:58:15
tags:
cover: 'https://cloud.touchgaloss.com/uploads/20260627075051717.avif'
---
这篇文章写写我最喜欢的《水仙》(Narcissu)系列，很多人只知道水仙第一部和第二部，其实这一系列作品挺多的。

<h1>水仙1:濑津美的故事</h1>
这部作品的文字很奇怪，一般作品写什么主角死亡啦、刀子啦，都习惯进行大量的渲染。比如《生命的备件》、龙次和惠璃在樱花树下死去、让很多玩家破防，而《水仙》的语句很平淡、直白，基本上没有掺杂作者一丝的主观情感、作者更像是以一个路人的身份、客观地讲述这件事情。全程玩下来、你会有种“欲哭无泪”的感觉，故事很悲伤、但你哭不出来。片冈智对于死亡的描写、很平淡，故事中的生死不是那种轰轰烈烈地、感情爆发的桥段，而是很质朴、很平淡。再配上游戏里神级郁系风格音乐、氛围感十分出色。 


<h1>水仙2:姬子的故事</h1>
第一部作品给我带来了很深的思考，接下来玩了第二部，写的是姬子的故事。这一部将《水仙》系列的主题更深刻鲜明地点出来:传承。第一部里已经有出现:濑津美将手环、照片留给了阿东优，阿东优也会传承下去七楼的规则；这一部则是更明晰地点出来，姬子将汽车传承给了好友优花，将一些意志和精神传给了濑津美。一个天主教徒的生命、在那一年结束了。 

<h1>水仙:如果还有明天</h1>
这个是PSP版本的水仙，包含了前两部的所有内容，另外补充了一些细节和设定、多了一些插画，以及片冈老大写的最终章。补全了很多细节和设定

<h1>水仙3:四位脚本家共同撰写</h1>
本以为《水仙》系列已经结束，后来知道还有《水仙3》，《水仙3》是由四个脚本家写的，故事有四个篇章。其中我觉得不错的是《死神的新娘》和《小小的伊丽丝》。

《死神的新娘》是由年轻的脚本家ごぉ写的，这个故事我的感触还是很深的，主角是医生高原英治，而我自己在医学院上学、对其中感受更深刻些。医生的疲劳、治疗的无力、死亡与爱情对撞产生的悲剧，这一篇章写的着实不错。

《小小的伊丽丝》是我们的片冈老大写的，世界观上独立于前几部作品、讲的是中世纪亡国公主与某国战士的故事，其中对于人性和心理的描写十分细致、优秀。其他两个篇章:《-Ci-向着卷云的高度》和《弥赛亚》，我个人不是很喜欢。


此外《水仙》系列还有两部外传:片冈智写的《1980》和《1993》，算是故事的现实来源和灵感，也是十分不错的，推荐各位去玩玩，这里不多讲。 


<h1>水仙zero:7楼诞生之前</h1>
下一部作品是《Narcissu:zero》,包含在《水仙十周年纪念版》中这作没汉化、我是啃的英语生肉玩的，这作和《死神的新娘》比较像，是从医生和病人的角度来讲述故事的，推荐医学牲们去玩玩。玩完这部、我最大的感受就是学医之路的不容易、我更不想在医学院呆了),这作时间线很靠前、能追溯到二十世纪六十年代，不过这作我玩的时候比较心不在焉、英语生肉也难啃，印象也不是特别深刻,不打算多讲。 


<h1>水仙Sumire:新角色Akari和Sumire的故事</h1>
下一部作品是《Narcissu:Sumire》,这部作品也是没汉化，不过我还是很喜欢这部作品的。作品分为Akari篇和Sumire篇，说实话Akari篇我没看太懂，讲述了女主角Akari小时候的故事，故事开头很魔幻、超自然，出现了灵魂入侵之类的桥段、我没看太懂。中间最主要的部分写八岁的女主Akari和朋友健二的故事。不过我觉得Akari篇的主要作用是为Sumire篇铺垫、顺便讲清女主之一Akari的身世。



关于Akari可能会有人比较迷，只需要知道这些就行:Akari的爸爸是个公司老板、他娶了个后妈。Akari不喜欢后妈、于是假装有嗜睡症成功住院。后来爸爸受不了工作压力、跳楼自杀了，后妈也被爸爸家里的亲戚赶出家门。Akari爸爸的公司貌似是“世袭制”，Akari成为年龄较小的公司负责人之一、但很有钱。 



我个人比较喜欢Sumire篇，我觉得Sumire篇更像是给抑郁症患者写的故事，因为Sumire和我、身边的很多人太像了。Sumire性格内向、不善于表达自己真正的想法、展示真正的自己，在班级里受到冷落，于是厌学(讨厌去学校)，最先家里人一直批评她不上学、乱找事,后来才知道Sumire患上了不治之症。玩的时候我有强烈的共鸣、因为片冈笔下的Sumire的心理描写部分、和我自己很像，似乎把我自己的心理活动写游戏里了。



这一篇章有两个桥段、我印象十分深刻，一个桥段是，Sumire在医院里对父母说“对不起”，Akari告诉她:不要对亲人说“对不起”，应该是“谢谢”;我就想我自己总是对父母、亲友、身边人抱有愧疚之情、活在负罪感中，Akari的话不光是在告诉Sumire，也是在告诉我自己。另一个桥段，Sumire哭着说，每当面临选择时、她都选择了错误的选项、回过头来已经不知身处何处，二十多年的人生、什么都没做就要死去了。



我玩的时候就想，我这十多年的人生、也是选择了错误的方向、倒不如说没有选择人生的机会。在陌生的大学、陌生的专业过着痛苦的生活、明明什么都没干就已经很痛苦了。感觉和Sumire能形成强烈的共鸣、玩起来很有代入感、很投入。这作玩完后心情还是很沉重、郁闷的。 


<h1>系列的延续:猫猫社十五周年纪念作《すみれ》</h1>
 《水仙》系列已经结束、然而片冈智在2015年创作了另一部游戏《すみれ》，这作玩起来更是全程躺枪、男主是Akari篇章里的健二，在很多方面与我相似。这作在时间线上承接Narcissu:Sumire，发生在Sumire死去两年后、濑津美和阿东优逃离七楼的2005年。



很多gal男主、塑造的都是“现充形象”，经常在网上看见“我简直是有地将臣...”然而《すみれ》塑造的很现实：曾经很喜欢二次元、如今在公司当牛马的社畜、性格偏向社会与现实;普通的上班族、刚入社会当牛马的小青年，只有晚上回家才打开电脑上网吹水冲浪。我感觉这就是我以后的人生——假如我毕业找到了工作。简而言之，就是“社畜牛马生活”。

所以，不要再幻想自己成为什么有地将臣、保科柊史了，健二才是你的未来。

这作已经脱离了“7楼的故事”，“水仙味儿”比较淡、压抑程度有所下降，这作没汉化(估计这辈子都没汉化)，我在啃日语生肉、还没啃完。不过音乐是真神！喜欢《水仙》的友友可以玩玩。 


<h1>同世界观作品:《ねこねこファンディスク4》</h1>
这作其实已经脱离了《水仙》，剧情上我完全看不出像是片冈老大写的，不过是有几个人物串场而已。

<h1>1980和1993</h1>
片冈智此外创作了两篇短篇故事，《1980》是水仙1st故事的来源，讲了濑津美原型人物——S美的故事，是片冈中学经历、真实事件;《1993》写了片冈当保安那段时间的故事。两个都是真实事件。

***

码了这么多字，我也不想码了。有人问:你为什么喜欢《水仙》?我想，这就是强烈的共鸣吧。值得一提的是、我真正喜欢《水仙》、把它放在心中galgame的首位，是抑郁焦虑病发后。之前我就觉得、这只是个悲伤又深刻的作品，后来觉得这是个有强烈共鸣的好作品。 一般的作品，是“玩家选择游戏”，但《水仙》则是“游戏选择玩家”了，因为现充、小鬼绝对玩不来这种作品。所以我不担心《水仙》出圈，作品氛围是真的压抑，而且《水仙》本身还是稍微冷门的。 线虫绝对不会玩《水仙》、因为这部作品不适合他，大概如此。 