---
title: 【杂谈】建站笔记
date: 2023-12-31 11:03:45
tags:
cover: 'https://cloud.touchgaloss.com/uploads/20260701043022709.avif'
---
<font color=red>新网站樱韵基本已建设完毕，可在aurorayh.xyz查看</font>
***
小时候觉得，建个网站真是太酷了。现在终于有个自己的站点，算是完成小时候的梦想了，于是顺手记录一下，只要想的话都可以建设自己的站点
***
<h1>auroraの失落之境</h1>
最先建设网站是在2023年的暑假，高三毕业。当时想要开个个人网站，觉得开网站是个很酷的事情。
最先开始在网上了解很多大神：高二编程技术超强的学生、计算机专业大学生自己开网站，而我自己什么也没学过，就连电脑——自从上中学后也没怎么用过，说实话没什么信心。
后来去逛b站，看见 小宇boy的视频，说是不用服务器、不用学代码、连域名都不用！于是兴高采烈地跟着教程走，遇到过git上传的问题（代码小白快被逼疯了！），捣鼓一天才弄明白,后来学习了markdown语法，用github托管搭建了第一个网站auroraの失落之境一代目（gho6.github.io）
后来发现github速度着实慢，于是托管到gitee(，reimu主题用了一段时间觉得不是特别好看，于是用了shoka主题，有了现在的 auroraの失落之境。最先分享资源，因为倒钩举办+gitee限制，变成了现在的样子。
***
<h1>樱韵-樱花飞舞的季节</h1>
最先网上冲浪了解到了wordpress，并想搭建个wordpress站点。服务器问题，通过学生认证在阿里云嫖了一年的轻量服务器，2核1GB。

最先加入wordpress交流群，一个网友联系我，要帮我建站——前提是给钱。当时我拒绝了，对面说:就你还会建站？你能建成？当时我很火大：我自己建站，谢谢。对面继续嘲讽:来，我看你怎么会。于是我决定建个wordpress网站。

樱韵建设参考了网上的建议，因为服务器配置不好，进个后台能卡死，有网友建议我用 bbs加速，于是在百度的力量下，用bbs加速，网站速度果然变快了。为了能发挥服务器的性能，用了centos系统，把一些不必要的服务关闭。不过笔者从小到大都用的windows,没有用过linux,于是学习一些简单基础的指令（最先连登陆root账户都不会登）。

昨天把樱韵提交给其它导航网站，导航站站长提出了很多建议，于是我用F12检查控制台：果然错误好多。于是在百度翻译的帮助下，先是把图片不显示的问题解决，采用外部稳定图床（不给自己服务器增加压力），把图标切换成服务器里的ico文件。音乐播放器开启、樱花飘落效果关闭、隐藏内容回复可见开启。为了使游戏下载不是特别慢，对接了自己搭建的Alist网盘，可直链下载。最后检查一下错误，剩下的都是"图片如果未加载出来没有文字说明"之类的，无伤大雅。

***
最后，网站最大的问题就是维护和运营了。服务器只嫖了一年的（没有资金的话明年就把网站打包出去），维护的话担心的是网站被黑挂马（于是准备开始自己尝试入侵自己的网站）...

一年结束了，回顾这一年还是有些激动和成就的。我想说的大概是，有想做的事情的话就趁早去做吧。
我不是计算机专业的学生，是一名医学生——和计算机毫无瓜葛而且课程繁重；我在磕心理类精神类药物，没有编程基础，连正常上课都很困难；我建设这个网站时，用的电脑是乡村小学不要的电脑，键盘都烂了。但是我还是开了自己的网站——无论质量如何、有什么问题，至少能让人访问。

如果你有想建网站的想法的话，没有特殊情况的话，也可以搭建一个自己的网站。我一共花了32块搭建了六个能访问的屑站，这个网站更是一分钱没花...不要灰心就好了，没学过计算机一样的，加油。



