---
title: 【杂谈向】最喜欢的几部galgame
date: 2024-04-08 10:48:38
tags:
cover: 'https://cloud.touchgaloss.com/uploads/20260627075017326.avif'
---
以前我写文章、总是“深思熟虑”。后来我想，写东西就像唠家常，我现在思维和语言什么地都跳跃得比较快，前一秒在聊gal、后一秒估计直接蹦到俄乌开战了，随便写写。

从入坑gal到现在，我大概推了一百多部galgame?（没有细算），于是写写自己比较喜欢的galgame

***
<h2>美少女万华镜</h2>

首先是《美少女万华镜》系列，系列中每部我都很喜欢，就我自己而言，我最喜欢的应该是第二部。《美少女万华镜》也是我的入坑作。起因是当年高二在机房、为了信息会考在微机课学习，一名同学拷了份《美少女万华镜1》在电脑上，一群同学围过去看、眼都看直了;我得知原来有《美少女万华镜》这种游戏!

端午回家后，我通过不明手段下载了一份，不过是《美少女万华镜2：勿忘草与永远的少女》。当时我的想法:开始看H了嘿嘿...一路跳过。后来越玩越不对劲:不是，女主怎么死了？发生了什么？感觉事情不简单。于是我又认认真真打了一遍，玩完后再次回到勿忘草的画面:我的心情久久不能平复：雫，我的天使TAT

刚开始对万华镜印象:不就是拔作吗？后来才发现，万华镜更吸引人的是它的剧情和对社会的思考。1代和2.5不评价，没什么印象很深刻的。2代是我的入坑作，是个自卑少年犯错、被爱人救赎的故事。让我想到很多抑郁症患者、他们所渴望的，或许就是像雫一样的人，去救赎、包容他们。“你已经够努力了”“不要再责备自己了”雫抱着小彰那段，我觉得是游戏中最感人的一段。

3代里、龙之介缺乏与人类的交流、变得孤单、不善交际，而村庄的结局、事情的真相也让人惋惜不已。村民们很可怜、但可怜之人必有可恨之处，人类终究害死了自己，这一部背后有很多东西值得去挖掘、思考;

4代的剧情偏向黑暗，上一辈的禁断之恋、还是传给了下一辈。结局里生下的双胞胎、不禁让人思考。4代是抛弃伦理、抛弃道德、探究人性的一部，感觉最惨的就是男主的养父，唯一结局比较好的、也就“舅舅”的秘书了。

5代我只认莲华线路、其它线路我都不认为是真结局。为了爱情、轮回几世、对抗天理、终修成正果，这就是爱情的力量吗TAT，夏彦三次拒绝莲华的那段，是我印象最深刻的一段，也是游戏的高潮部分、感情表达最好的一段。不过后期H部分过于臭长、本来一些人期待的部分反而最无聊。不过不妨碍我对镜5的喜爱。

***
<h2>杀恋~悠久流传的恋之歌</h2>
萌新九宫格之一，并没有特别大的名气，但是我接触这部作品早、印象最深刻。假如我玩了一堆名作、再玩杀恋，估计不会有什么感觉。但当时我是个小萌新、所以感触感触还是很深刻的。

我最喜欢的催泪题材,就是哥哥为了妹妹牺牲自己之类的，而杀恋正是这样一部作品。故事从一开始，就注定是个悲伤的结局。游玩过程中、玩家始终处在这种淡淡的阴郁的氛围中。作者在写这段故事时、后期的美好会让你渐渐忘掉这悲伤的一切，然而现实终究不会改变、逃不掉的，最后的结局注定是悲伤的。从悲伤中塑造美好、再用悲伤毁掉这份美好，留下来的只有空虚。

这部作品感人之处、在于它对亲情、爱情、友情的刻画上，感情真挚。加纳在最后、原谅了养父、养父可能做得不对、但还是留有那份善良;因为爱直，加纳只能抛弃直、和直说再见，让人揪心;相羽和加纳都有各自要守护的东西、在结局时、相羽为加纳出手，因为，我们是朋友啊!而母亲最后也被加纳感化，在妹妹的歌声中，加纳死去。

故事的背景很沉重，社会很黑暗，然而就是在这狗屎般残酷的社会中、出现了亲情、友情、爱情的微光，照亮人心。

这作有很多地方、有很大的进步空间，bangumi上评分只有6.7分，很可惜的一作，本来应该能写的更好。不过，我还是挺喜欢这部作品的。

***
<h2>夏空彼方</h2>
所有柚子社作品中，我最喜欢的一部。之前我一直以为柚子社的作品都是废萌，某一天在萌新九宫格里看见了《夏空彼方》，我心想:这不柚子社的作品吗？怎么还能进萌新九宫格(因为萌新九宫格都是刀子和虐人)，于是下载游玩。

之前我对柚子社的印象，主要是剧情水、日常催眠，在玩千恋万花、馆死等作品时，我恨不得ctrl按到底，严厉批评“天色催眠岛”，真的是催眠到家了。不过我玩《夏空彼方》时，全程注意力集中、没有感到无聊，把三条线路都玩完了。不得不吹一下本作的音乐，是真的很优秀。玩其他柚子社作品、我印象比较深的曲子没多少，大概只有《千恋万花》的几首曲子，这作的音乐氛围恰到好处、尤其是本作ED，是真的很好听。

这部作品的男主，我觉得形象塑造的很成功，我愿称之为最深情的柚子男主，我总是喜欢拿他和《Riddle joker》里的在原晓相比，还有《Summer pockets》中某个不干活天天泡妹子的人),朝仓壮太是真的深情，我印象比较深的、就是足利贞道拿枪指着朝仓壮太时，壮太的决心，当时挺感动的。后来茅羽耶线结局一、壮太直接住在岛上、和茅羽耶约定终生，我就觉得、壮太真男人。

《夏空彼方》整部作品、氛围偏忧郁些、剧本上虽然比不上其它会社的名作、但在柚子社作品里我觉得是最优秀的，被誉为“柚子社唯一一部剧情作”（其实DR也挺不错，这里仅表示个人喜好、我更喜欢夏空彼方）。玩的时候、我会产生一种无力感，尤其是茅羽耶线、中期时感觉茅羽耶无论怎么我都帮不了、结局总变坏，挺无力的。到沙沙罗线结尾，岛直接没了，沙沙罗接通讯那段，还是让我很感动的。

柚子社也写过亲情、写永不分离的爱情。但说实话，夏空彼方很好、但还是不如废萌受人欢迎、赚钱。短视频平台里、cos丛雨、宁宁的很多，cos茅羽耶的人很少，算是现充难以跨入的一片净土吧。

***
<h2>天津罪</h2>
不如叫《丁真罪》。最先接触这部游戏、是因为听了《言灵编织的未来》这首歌，查了查知道出自《天津罪》，于是百度了一下、看到了织部心，立马被克总的画风吸引了:怎么会有这么可爱的美少女!紫社的音乐+御影的剧本+克的画风+桥本美雪的演唱，已经成为了我对紫社的印象（以至于新作玩起来感觉不像紫社TAT）。最深刻的当属萤线、黑萤也值得被爱，她只是想活下去。《言灵编织的未来》这首曲子更是将氛围感拉满。

值得一提的还有本作男主独特的观念以及本作线路安排，男主的观念比较特殊，而且真的、不是丁真日本版？线路上有点像脏翅膀，脏翅膀是主干小动物线路上、分出分支，天津罪四个线路相当于共通线分出来的四条分支吧。萤线算是真结局，体验感还是很优秀的。

最后提一下，我玩半天不知道OP2怎么播放的，当初玩半天才发现，游戏界面静置一会儿会自动播放OP1，那么OP2怎么播放的呢？

***
<h2>水仙(Narcissu)</h2>
心中的唯一神作！我最喜欢的系列作品，为了玩十周年纪念版我直接啃英语生肉、玩完后又玩了猫猫社的《堇色》补充世界观。

我最先接触这部作品，是看见某个群的一条公告，说有部名叫《水仙》的作品有网页版，并给了链接。我好奇点开，刚开始的时候还是很不满意的:这是galgame?连立绘都没、这系统也太古老了吧？什么鬼？刚点开游戏，游戏显示了日本三年来自杀人数、还用着非常致郁的BGM，我觉得这游戏应该不简单。后来玩完了1、2，彻底被水仙的魅力折服了，玩了水仙3、水仙zero、水仙Sumire,后两部没汉化我啃的英语生肉，现在用翻译器啃《すみれ》。

我是2022年接触到水仙，最先玩时，只觉得故事很悲伤、感人，后来2023年经历了各种事情，我的评价是“感同身受”。与其它催泪作品不同、我喜欢拿《生命的备件》做比较，很多催泪作品、会有各种语言进行生动地描述、是剧本家给你讲故事、讲故事有多么悲惨:“在寒风中，她的弱小的身躯在打颤”“我再也无法忍住心中的感情”，这些都是剧本家讲给你看的。水仙则纯粹是把故事摆在玩家面前、很客观地去讲一件事、很少流露作者自己的感情。给人一种“欲哭无泪”的感觉:你知道故事很悲伤、故事很感动、可你就是哭不出来。

很多galgame，玩家遇到喜欢的角色、喜欢叫某个角色为“老婆”，因为角色的性格很讨喜;而水仙中的登场角色，我很喜欢，但不是前者的喜欢，我喜欢的应该是他们的人格魅力。对于濑津美、我的感觉就是“陌生的友人”。

水仙的主题是“传承”，姬子将车给了千寻、而这辆车最后帮助Akari和Sumire进行了旅行，也帮助初芝堇改变自我;濑津美在死前，将照片、手坏传承给了阿东优，而阿东优将会把一些东西、传承给以后得7楼患者。

作品是否优秀，在于能否和玩家产生共鸣。在水仙中，有一些话我感触很深。“善意的隐瞒，和说谎是同样的罪恶。”之前不理解，后来觉得，这不正是我吗？濑津美并不喜欢吃妈妈带回来的食物、然而还是隐藏了自己的想法。身边人以为我很喜欢某种东西、然而我不想让他们伤心、隐瞒了自己。在Sumire篇中，Akari告诉Sumire，要对妈妈说“谢谢”，而不是“对不起”。因为“对不起”三个字、只会让双方更悲伤、也会加重自己的负罪心。感觉自己，也是很对不起父母，从Akari的话中，学到了很多。

对于Sumire和初芝堇这两个角色，我感同身受。Sumire在学校并不受欢迎、害怕社交、不想上学。最初家里人很不理解、很生气。后来，Sumire是真的生病了、住进了7楼。每天漫无目的地打游戏、没有未来、只是等死。有些话我印象很深刻，游戏是英文版，大致意思是这样的:“人生路上，有很多路口。而我，每次都选择了错误的道路。回过头来，我才发现自己早已处在陌生的地方、迷失了自我”。“二十余年的人生，还什么都没有做，就要死去了”我的人生，本有多种选择，然而最后和Sumire一样、回过头来，早已身处异地。

初芝堇在学校一样、是个社恐、不合群的孩子，不擅长表达自己、总是假装睡觉，网络世界乐观大方、算是活在网络上了。我在学校、同样很不擅长表达、每天敲电脑不管其它事，和初芝堇很像。大学上学期，我在服用心理类药物，玩《すみれ》和《水仙》时，真的是感同身受、感觉“这不就是我吗?”产生了强烈的共鸣。

《水仙》在我心中，是唯一的神作地位。后来玩了很多作品、可再也没有一部能代替它了

***
<h2>补一部同人:《トレイメント～Etude～》</h2>
Traumend社的一部冷门同人作品，这部作品讲了甘利纱阳和影山星一的故事，和《Tryment》是同一世界观，感觉有一种冬日的美好的感觉?些许童话色彩，本作音乐也是十分出色，果然自古同人出神曲。之前写过评测，这里不想码字了。