---
title: 关于Galgame的一些误解
tags: 日常
cover: 'https://cloud.touchgaloss.com/uploads/20260701043022709.avif'
abbrlink: d6188efr
date: 2023-08-04 09:52:11
---
## 前言

写下这篇文章，是因为接触的很多人对galgame有比较深的误解。遇到过好几个同学或者群友，问我“有什么好玩的H游戏推荐推荐，见你也玩过不少H游，lsp带带我。”于是我生气地发过去《冲绳奴隶岛》《死馆》等作品。不光圈外，圈内的玩家似乎也对galgame存在着一些误解。凭借我自己的理解和网上的资料，聊一聊这些误解。

## 一、galgame不就是“黄油”吗？

这个说法是错误的，我在两个圈子都有待过，首先对两者进行区分。大多数人理解的“黄油”，是以裸露、色情为卖点的游戏（当然也有比较注重模拟类和攻略类等玩法的优秀作品），而且有不少一批人，接触的只是几百MB、或者几GB的游戏——至少玩过《恋活》《AI少女》《尾行》等游戏、能清楚地说出Guilty、illusion、软房子等“黄油”会社的人并不占多数。简单地说，市场上大多数“黄油”比较侧重于玩法，在剧情方面和galgame相比欠佳。

Galgame是对主要以具有魅力的女性为卖点类型的游戏的俗称。类似的称呼还有“美少女游戏”、“萌游戏”之类。和Galgame相对概念的为乙女游戏。

如果对galgame进行最简单粗暴的分类：可以分为“拔作”和“非拔作”。“拔作”主要是以成人内容为卖点的游戏，也可以算成“黄油”的一部分。比较有名的比如《媚肉の香り》、《新妻女教師》。

“非拔作”是以剧情或是玩法为主的游戏，多数含有成人向内容——包括比较有名的的《fate stay night》《悠久之翼》都是18禁（傻了吧），也有不含成人内容的，任何年龄段都能玩，比如《clannad》《亚托莉：我挚爱的时光》《命运石之门》，还有国内很多galgame：《翡翠月》、《高考恋爱100天》……

总结一下，大多数galgame确实“含有成人内容”，如果你硬说是“黄油”的话也可以算是，但也有很多galgame是“全年龄向”，任何年龄段都能玩的。如果你把gal当成“黄油”来玩，那还不如去试试I社、马头社等公司的游戏，玩玩《恋活》《尾行》等游戏，把galgame当成“黄油”来玩属实不值，不过或许可以从“黄油”来入坑gal,能看H部分还能体验剧情。

## 二、galgame=视觉小说

严格来讲并不对，这个问题各有各的说法，也很难区分，只谈谈自己的理解。

视觉小说主要注重沉浸感，不太注重游戏性，简单理解就是“视觉的体验+小说的文本”。视觉小说中不光有galgame,还有乙女游戏，另外如《隐形守护者》这样的影视类互动游戏也勉强可以算进去。《兰斯》这种游戏，算是gal业内公认佳作，含有卡牌类元素，按理来说是不能划为“视觉小说”的范畴的。

有一种说法认为，galgame是“含有美少女恋爱元素”的游戏。那么《Teaching feeling》（奴隶少女希尔薇）这类游戏是不是也算gal呢？但在圈内似乎并不这样认为。我觉得圈内玩家认为的galgame是这样的：主要载体是以视觉小说的形式，含有美少女元素，也可以加入卡牌等元素。

要我说，不管怎样，深得玩家喜爱的作品就都是好作品，玩就是了。不必纠结太多。

## 三、galgame只是给男生玩的作品

并不是如此，不得不承认gal玩家受众主体是男生，而且大多数gal都是以男性展开第一视角（也有《死馆》《染成红色的真爱百合》《Bad Name》等以女性展开视角的）,不过我觉得很多玩家都是为了体验优秀的剧情，并不一定要有严格的性别划分意识。优秀的作品任何人都可以去玩，比如乙游的《蝶之毒华之锁》、《银之冠、碧之泪》、《无法触碰的掌心》，同样很优秀。或许很多女生觉得gal有点se,在心理上被劝退。但乙游中其实也不乏有年龄限制的作品，就比如以上我所举的乙游中的前两部。当然国乙基本是没有18禁的（不排除有在国外发售的18+作品，恰巧我还没玩，警方也没注意）。总之女生或许也可以试一试gal，从全年龄类作品入坑也很不错。

#总结

以上只是对一些现象，谈谈自己的看法，一千个读者心目中有一千个哈姆雷特，可能每个人的看法或多或少不一样，只是谈谈自己的看法，不喜请勿喷，有说错的喜欢能提出改正。如果有自己的看法也欢迎提出互相交流。