---
title: 分享几部拯救电子养胃的galgame
date: 2024-04-21 10:09:47
tags:
cover: 'https://cloud.touchgaloss.com/uploads/20260701043022709.avif'
---
最近几天，我总是刷视频、听歌之类的，没太大兴致去推galgame,再次陷入“gal养胃”，根据我的调查，发现很多网友也一样，于是分享一些治疗“gal养胃”的游戏，

***
佳作很多，但不一定都适合新人玩。比如《樱之诗》，说它优不优秀、那肯定是十分优秀的作品，但前期的日常、你真的能推下去吗...还有著名的“雪人语”，从“鸟鸟三部曲”到樱花摸鱼，都挺不错的，但玩起来是真催眠，甚至玩了几小时都看不懂是在讲啥、挺懵的感觉。接下来我推荐的作品、评价不一定高、但或许能回复你对gal的兴致。

***

# 美少女万华镜5:理与迷宫的少女

这里我推荐第五部，其实我觉得万华镜系列没必要按顺序推、只要明白背景设定:男主是个怪谈小说家、通过莲华的万华镜做梦...差不多就可以了。1和2.5基本是纯拔作，2、3、4也很好(我最喜欢2)，但不适合治疗“电子养胃”

为什么推荐5？首先，第五部包含了很多日本民俗文化、讲了很多日本妖怪，题材比较偏向玄幻、超自然，这类题材还是很吸引人的，我玩完万华镜5还顺便查了玉藻前的故事。其次故事具有悬疑元素，五代一开始就是要去探索学校的谜题的，能调动玩家兴趣。

不过5我只推荐莲华线，5还有个缺点、后期的H部分比较臭长，我直接ctrl跳过，不过结尾莲华与夏彦的相遇然我很感动。

玩万华镜5，我的感觉是合上一本长时间看的书、见证了普通人的爱情、看到了美好的结局。

***

# 夏空彼方

没错，是柚子社第三部作品，萌新九宫格之一、柚子社的催泪作。
前几天看到有网友玩《千恋*万花》:被丛雨500年等待刀了、流泪。我表示挺震惊的;不如玩《夏空彼方》再刀一点(虽然也不是很刀)。

在我推过的gal作品中，《夏空彼方》是让我意难平的一作。作品的氛围很忧郁、最后的结局也不是那种“危机解除、幸福结尾”的结局。玩的过程中，我的感受是忧郁、和淡淡的无奈。我本以为能救下小岛、救下所有人，拯救茅羽耶、七条夫人，可结局并不是这样，让我觉得挺无奈的。

与其它柚子社作品不同(我没有批评催眠岛和谜语小丑)，夏空彼方全篇玩起来我没感到无聊，三条线都值得玩。我之前玩柚子社作品，玩一会儿就ctrl跳过，推完一条线就不想再推第二条，玩《千恋*万花》还差点睡着了，这部作品我全程认认真真玩、不间断地玩，花了大概一星期全通。

故事的设定很好、氛围优秀，音乐更是柚子作品中的佼佼者，当初也是拯救了我的gal养胃。直到现在、我也不舍得删掉，还会时不时打开玩。

***

# 秽翼的尤斯蒂娅

著名的“脏翅膀”，脏翅膀这部作品、世界观是比较宏大的，吸引我的主要有两点，第一是稍微的悬疑元素:黑羽究竟想告诉我们什么?执政公究竟干了什么?天使的真相、提亚的秘密？第二则是游戏中的“现实元素”，脏翅膀的世界里、等级划分十分严明、权利争斗、人心叵测;在一般的gal作品中，路人大多性格和善、世界美好和平;在脏翅膀里、路人几乎人人坏比，把人性描写得很现实。

脏翅膀剧情安排的当、玩起来不会无聊。采用“分支树”式结构，节奏上把握得很好、很吸引人的一作。

***

# island

前翼社的“岛“，出现了很多岛学家。这部作品说实话:挺迷幻的，玩完都不一定搞懂它在讲啥、逻辑方面比较迷幻，玩的时候感到懵逼很正常，不要怕，玩完我也很懵逼。而且还有剧情锁)

不过推荐这部作品还是有理由的。这部作品玩起来挺欢乐的、男主属于无厘头搞笑男、玩的时候我总想起夏日口袋(虽然夏日口袋比island还晚出三年)，一些选项挺有意思的。

写这篇文章时，我思考具体哪里有意思?但我似乎也不知道，但玩起来确实不无聊、我一天连推4小时、一星期左右推完了。一般作品我推几十分钟都不想推了),这部我连推4小时!

***

# ambitiou mission

一部怪盗题材的作品，玩起来很欢乐。作品里的人物感觉说话很有意思、很开放。我至今都忘不了巴顿术小矮子hh，玩起来就两个字:快乐

故事发生在虚构的沙幌市。主角团一行人，骗过警察、保安，偷取宝石、与警察们斗智斗勇，中间还遇到沙幌市其他势力、与大反派斗智斗勇，玩起来还稍微热血一点?总之是快乐的一作。

***
随便推荐一些，它们不一定都是佳作、但对我来说还是挺吸引的作品。我不由得想起之前给我推荐《致爱丽丝》的网友，真是全程坐牢...