---
title: 水仙十周年杂谈
date: 2024-03-29 18:31:26
tags:
cover: 'https://cloud.touchgaloss.com/uploads/20260701043022709.avif'
---
本网站不提供任何资源下载，资源下载请移步置顶帖。

上周把《Narcissu:Sumire》给通关了，我是很喜欢这部作品的、感触也很深。感觉，Narcissu把我的心理、精神状态描绘得很好、能引起共鸣。引起共鸣的作品都是好作品。

***
我处在这世上、没做过一件坏事、没干过伤天害理的事情，我不是坏人，这是毋庸置疑的;就算会有人对我抱有成见、但是，我没有吃过喝过欠过别人任何东西、没有损害过别人的利益。

《Narcissu:Sumire》分为两个篇章:Akari和Sumire篇章。这两个篇章，我的感触都挺深的。

Akari八九岁的时候、就开始假装睡觉、装嗜睡症，合上双眼、逃避现实，一个人过着不与外界接触的生活，一直到17岁与Sumire结识。
“孤独”，Akari逃避社会、逃避现实、逃避社交，在爸爸跳楼自尽的时候，她还在装睡。在与Sumire、Yuka相遇时，Akari想的也是“不亏欠他人任何东西”。一直在逃避、一直在装睡...几年来一直如此。
从上了初中之后、经历了各种各样的事，我和Akari一样、一直在逃避一切;好人是不会有好报的、只是报团取暖罢了;我帮助再多的人、"没关系";然而我亏欠了别人任何东西、就被怒目而视;久而久之，我和Akari一样、逃避现实、逃避社会，Akari选择闭上眼睛、逃避社会;我什么也没做。

和我共鸣最深的角色是Sumire。
在上学的时候、太过内向被全班孤立，逐渐害怕去学校;最先隔几天去一次，到最后就不再去学校了。最先开始，家里人很不理解Sumire的行为、对于她不上学的行为很生气;后来，Sumire不光心理上、在生理上出了问题、开始了长久地住院。
不知道生命的意义、Sumire只是毫无目的的打游戏、用游戏消磨度日。但是她也不知道这一切的意义。
有句话我印象十分深刻，意思大概是这样的:
在人生路口上,我有无数个选择，可我每次都选错了、回过神时已经在陌生的地方。
我和身边的人一样，然而因为一次次选择、走向了很坏的结果。
"二十年来，明明什么还没做，就要这样死去"，听到Sumire痛哭，我的泪水禁不住流了下来。深有体会、深有共鸣，很悲哀，很无奈，很痛苦。

Akari与Sumire相遇结识、二人借助姬子留下的车、完成履行、去实验魔法。
结尾Sumire在病房里、将要去世，Sumire进行了最后的请求:
"可以，做我的朋友吗？"
Akari忍受不住，多年来，埋藏在心底的情绪爆发，痛哭

当Akari闭上眼睛那一刻、她就决定与世界隔绝了、她的精神已经沉睡、活着的只有肉体，过着行尸走肉般的生活。
假如没有遇到Sumire，一切本该如此，但是Sumire的请求:当我的朋友吧。击碎了Akari的心扉;本来已经决定沉睡在黑暗中，为什么还要有光？
在最后一刻，Sumire还是死去了，但是，她不是孤独一人、没有价值地死去，她活在了Akari的心中。

想起臧克家的一句话:
<b>“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”</b>

***
《Narcissu》系列，真的是“欲哭无泪”；其它刀子作、会很详细地描写一件悲伤的事情、让人大哭一场；《Narcissu》则是不带任何评价的、简单地去写一件悲伤的事，知道很悲伤、但哭不出来。

在《Narcissu》中，我对“家庭亲情”感触很深;7楼的患者、他们的家人朋友、承受着很大的压力，而7楼患者更是心理压力重大,别人对自己越好、只会越愧疚、越有负罪感。
爸爸妈妈，我对不起你们，我将要死去了。你们对我越好、我会越愧疚、越有负罪感，对不起。
Akari对将死的Sumire说，对待父母家人，要说“谢谢”，而不是“对不起”；“对不起”只会让他们更悲伤。

***
《Narcissu》这一系列，感觉“正常人”不一定能玩懂、反而更适合有心理疾病、精神疾病、患有绝症的人玩。

2022年，我第一次玩《Narcissu》,只是觉得故事挺致郁、女主够惨、很悲伤而已。

后来，我也不被人理解，被身边人骂为“废物”“神经病”，曾试图服药自杀过、正如Akari一样，闭上双眼、与世界隔离;躲避社交、过着行尸走肉般的生活。

我能体会到、7楼患者对于家人、朋友的负罪感;体会到Sumire人生路口选错的悲伤、20多年来什么也没做就要死去的悲哀和迷茫。每次游玩Narcissu时，都不免为之动容。
这些我觉得、一般人没有经历过相似的事情、是体会不到主人公的感情的。没有绝望过、没有痛苦过、又怎能理解一部探讨人生和生死的佳作？

***
以前的我，一直在寻求着“被人理解”，后来我发现、每个人的经历和遭遇不同，很难互相理解。
那些历史上记载的疯子、狂人，也是一个个不被理解的人、被称为“疯子”。天才在左，疯子在右。不被理解的人，有的成为了天才、有的变成了“疯子”“废物”。