---
title: 浅谈国内gal资源站的困境
tags: 闲聊
cover: 'https://cloud.touchgaloss.com/uploads/20260627075017326.avif'
abbrlink: d6188efd
date: 2024-06-25 11:49:32
---
前言：本站不是gal资源站，也不会提供galgame资源下载，也没有关闭网站的打算

***
近些年来，很多无偿分享站关闭(如恋网、终点),很多无偿分享者也被请去喝茶。之前神隐之乡关站时，站长发过两篇文章，写得也很不错。我自己之前也是做资源站的，于是聊聊这个问题。我的观点是：不建议开gal资源站。决定要开的话，要注意规避风险。

神隐之乡站长黑兔桑的两篇文章。

[浅谈galgame网站所面临的困境与未来](https://www.bilibili.com/read/cv22924694/?spm_id_from=333.999.0.0)

[关于神隐之乡无限期停止运营的通知 ：](https://www.bilibili.com/opus/853110019743285285?spm_id_from=333.999.0.0)

***
<h1>风险问题</h1>
galgame在国内是个灰色地带，原因自不必多说。首先是举报问题，在圈子内最不缺的就是倒卖者，你可以在某音、某站、某鱼、某宝、某群等各种地方遇到。为什么要倒卖？因为他们想赚钱；资源从何而来？大部分是从免费站下载后然后倒卖——自己花钱买正版倒卖岂不是亏本了；有一些技术的人会开收费站，把无偿分享站视为眼中钉。

于是就会陷入这种境地：不宣传网站吧，没人看没流量我开它干嘛？宣传网站吧，倒卖者看见总想着弄垮你的网站。另外，还会有一些人，学了一些网安技术后，不用靶场训练，以攻击他人的网站为乐。前几天隔壁缘叶ACG便遭受了攻击。一方面是网络的匿名度高，另一方面想展示自己的成果，第三方面就是炫耀装大佬、再吐槽你网站做的真不好、想看站长们着急的反应。

以我这个网站为例，之前有倒卖者举报完网站后不忘通知我一下，当时我在学习搭建discuz论坛，好心人不忘在论坛疯狂发帖子通知我“我已经举报了，请停止不当行为！等着喝茶吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。最后我查ip时，发现ip第一天是A国家，第二天变成B国家了，大概率是开vpn了。	

<b>建议：首先在选服务器时就要注意，尽量用国外的、不需要实名认证的服务器，保护好个人隐私；然后要注意网站防护。</b>

***
<h1>成本问题</h1>
服务器的价格并不是小数目，当然如果是小型网站可以租虚拟主机或者网站空间。为了保证速度和安全，还要买高防、CDN等东西。此外分享资源还需要网盘，可能要买硬盘、网盘会员等之类的。本来就是无偿分享站，可能会挂个收款码“网络乞讨”，但是整个网站下来消耗的数目并不小。很多人建网站是为了赚钱，而gal资源站不一定能赚到钱、亏钱反而挺正常的。如果是学生党，本来就没什么钱，建网站只能从饭钱里出了。		

关于自己的网站：开销50元以下，失落之境用hexo+gitee，花费0元；樱韵(已经关了)服务器一年288(我用阿里云送的300块优惠券抵了一年)，没有CDN没有高防；个人主页用的公益虚拟主机，主机花费10元；Alist网盘站没域名，服务器花了1块(需要定期申请延期)各种域名加起来花了大概20块。花的钱少但质量普遍都不太高。

我的建议，如果只是搭着玩、给群友用(比如我的Alist网盘)，可以试着本地建站、搭建一些轻体量的网站。

***
<h1>运营和技术问题</h1>
运营是需要消耗大量时间的。拿我之前的网站“樱韵”来说，我需要下课时上传资源到网盘、还需要给网站添加一些功能、网站卡了还需要去检查；为了维护网站还要学习好多建站知识、网站用的linux服务器，于是又要学习一些linux知识...过了几天后发现网盘内文件存满了，于是我又学习搭建Alist网盘利用Alist的“流氓挂载功能”...整体下来很浪费精力和时间，还要担心会不会有人攻击自己的网站...小站尚且如此，大的站点也不必多说。

***
<h1>引流问题</h1>
网站的流量是个问题。网站搭建后没人看没人用，不如不开；流量过高扣费、服务器被挤爆，也是问题。另外宣传方式也是问题，前一段时间我帮“失落小站”站长真红姐宣站，在b站发视频(经站长许可)，于是被当成“还嫌免费网站没被举报的***”(以后再也不宣传网站了)。如果去Q群宣站——本群禁止发广告！去贴吧宣站——没人理，本吧禁止打广告！所以引流也是个问题。

***
最近这段时间比较紧，几个月前，隔壁友站“青空彼端”站长被请去喝茶，他们网站也关了。后来终点网暴毙，所以更不建议开网站了。前年我整理了一份网站合集发在初音社，遇到了第一批群友。后来我寻思这不得成为“通缉名单”，赶紧删了。对于良心网站，大家自己用就好，不要宣传。之前在抖音看见“gal界大佬”教网友用网站下载游戏，没过几天我的网站被举报了,虽然大佬没有提到我的网站，但心里也五味杂陈。良心网站自己留着用吧，很现实的一点是，很多gal我们没钱去买，想做些贡献是好的，但是一定要考虑现状。注意成本、保护自己的安全。