---
title: 给打算学医学类专业的人的一些建议
date: 2023-12-24 12:48:05
tags:
cover: 'https://cloud.touchgaloss.com/uploads/20260627075051717.avif'
---
写下这篇文章，起因是前天饭后闲谈时，我父母说我弟长大想要学医学类专业，正好我学的也是医学类专业，于是问我弟为什么想学医，他说：“爸妈说学医挣钱，什么挣钱我学什么”。

我觉得和我弟弟类似的人应该不少：亲戚家长朋友告诉自己学医有钱途、就业稳定，但自己又不是特别了解这个专业于是稀里糊涂报考了——我也是这样于是现在后悔了。于是写下这篇文章，希望能给有学医想法的人提供一些参考，可能带有一些主观偏见（因为我真不想学医啊！！）

***
<h1>学医是怎么样的?</h1>
不知道你在学医之前的听闻是不是和我一样：学医有点累、考研比较难、学医有钱途、日后就业稳定、年薪百万。

实际上前两点确实如此，学医很累，我学的是生物医学工程专业，大一学生：背不完的解剖、每周六节早八周日还**上课，周一到周五五天满课已经习惯。更可恶的是“请及时交青年大学习截图”“快发直播截图”“职业规划网课开始了！”，第一节解剖课，讲了50页的东西，一点儿都没记住，随手一指“这是什么肌肉、什么神经”，我一点儿都没记住。解剖实验课切割眼球触碰尸体（我们叫“大体老师”）早已见怪不怪。
我是学生医工的，尚且如此，医学院最卷专业临床专业就更不必说了（自行想象）

前天，路过教学楼。整栋楼都是准备考研背书的学生，我高三都没见过这场面，在我大一时见到了，着实恐怖。所以学医要做好吃苦的准备。

学生时代还好，工作后更不用说，看到的很多新闻、诸如医生在坐电梯时晕倒，虽然可能有些夸张？再联想自己看病的经历加上互联网上医生的诉苦，可想工作后也是很累。

***
<h2>学医工资高就业好是真的吗？</h2>
这么说吧，假如你是名牌大学博士出身，工资确实高、就业确实稳定，问题是假如只是本科出身，除非人脉、能力方面过硬，找到工作也是比较麻烦的。如果是三甲医院，任何一个人基本研究生起步（快卷起来考研！！！）工作时新人工资着实不乐观，工作更是繁重。

不要指望着一开始工资就很高，低工资加繁重工作更现实...人脉关系不到位找工作可能会比较辛苦些。
***
<h1>什么人不建议学医？</h1>

<b>一.患有心理类精神类疾病者不建议学医</b>

这点我觉得很重要，我是在上大学以后检出的焦虑症+抑郁症，不嗑药吧，上课根本好好上不了，平常的生活一堆破事让我疲惫不堪应付不了；嗑药吧，磕完药嗜睡、头痛、麻木，更是什么都不想做，听课根本不可能。（所以临近期末要挂科了）

学医本身压力就比较大，并且考验一个人的意志力和毅力。精神状态不好的话再加上各种压力，很难学好

<b>二.不想吃苦的人不建议学医</b>

“不想吃苦”并不是贬义——想吃苦就吃一辈子苦去吧，没什么可以用来批判他人、彰显自己优越的。学医本身就很累，上完高三我觉得：啊，终于结束啦！学医后：啊，又开始啦！虽然有些夸张，但学医着实不是一件轻松的事情，工作后也不会轻松。所以学医，你必须下定决心要吃苦受累

<b>三.对医学没兴趣的人不建议学医</b>

医学中有些专业要学五年，天天背不完的解剖，假如你毫无兴趣，你觉得自己能够接受这些吗？读完本科再考研，一门专业学的是一辈子，难道不会痛苦吗？

值得一提的是，我的html文件注释写得满满当当，解剖课本一片空白，我能做到半夜十二点还在研究代码，却不能拿出一分钟去背诵解剖，没有兴趣真的是一点儿也不想去做。每一天都如同坐监狱一般煎熬，再加上焦虑抑郁等的发作，真是恶心死了。

<b>四.对医院、解剖等恐惧的人不建议学医</b>

第一次拿刀切割眼球，说实话我快吐了，我尊敬奉献自己的人，但是还是出于本能感到恶心头晕，临床专业更不用说了，一进到医院我就不自在。

***

因为自己当初稀里糊涂地报考了医学类专业，所以希望现在对报考专业等迷茫的小伙伴提供一些参考。不是不建议学医，而是一个适合与不适合的问题。如此而已。

