---
title: 记录一下我的一些剧本灵感
date: 2024-05-23 18:01:09
tags: 随想
cover: 'https://cloud.touchgaloss.com/uploads/20260701043022709.avif'
---
我是个喜欢胡思乱想的人，然而我的写作能力有限、不能写出好的故事。这里随便写写一些构想。

我喜欢的题材，是“绝望中的美好”:故事背景很残酷、很黑暗;在这种背景下出现一丝丝美好、再将它残忍地摧毁。大概就是这种。然而我玩的gal作品中、这种题材比较少，希望有人能给我推荐这类题材的。

我印象里比较深刻地，一是《夏空彼方》，无论怎么样也不能得到十全十美的结局，玩起来有种无力感;二是《杀恋~悠久流传的恋之歌~》，兄妹刀子题材挺让我触动的。三是《星之终途》，属于是我喜欢的“绝望中的美好”的题材了。

***

# 兄妹的故事

我文笔不够、构思不紧密，写起来还是很羞涩的。我曾经构思过一个故事，希望能给人留下灵感吧。我没想人物的名字，这里就随便编造，当乐子看看。

在X国有个核心的财阀家族，A家族。A家拥有着很强大的资本力量，然而内部极其腐朽、各怀鬼胎。到家主A1(年龄约莫50多岁)这代，她与忍者的女儿B1通婚，生下了哥哥A2和妹妹B2，然而家族内部不允许这种事情发生，A1对B1感到些许愧疚心理，接过了妹妹B2的抚养权，把哥哥A2留给了B1。

B2四岁时、被拐卖到邪恶组织，经过了层层血腥残酷的筛选活了下来，六岁时阴差阳错被带到A家族、做妹妹A2的保镖、和妹妹上学。

在A家族，家主A1有三个儿子(30来岁)，分别是A3、A4、A5，然而他们各怀鬼胎、根本没把B2当妹妹看。A3通过手段软禁A1、成为了家族的实权统治者。B2缺乏亲情、把A2当成亲哥哥黏着(实际上确实是亲哥哥)。

然而A2是忍者的孩子，开写轮眼了(胡编乱造Ing)，A2 11岁时、被邪恶的政治派C的统领人C1盯上，C1告诉了A3，于是A家族和C政党联合迫害A2，C1派得力手下C2、劫持A2的青梅竹马诱导A2来到悬崖救人、把青梅竹马当场杀掉、拿到A2的写轮眼一只(继续胡编乱造)，A2用力量伪装自己死亡成功逃脱、然而体力不支失血过多昏倒在街上。

有一位绝世剑客，D派系的首领D1、见到A2将其救回、并给他移植了一只眼睛，将A2培养成强大的杀手、战斗小队队长，执行各种高难度的任务。A2见证了无数并肩作战队友的死亡、成为了表面上感情淡薄的冷血杀手，早早开启万花筒写轮眼(我继续瞎写)。

D1同样抚养着一个被抛弃的女孩子D2，比A2小三岁，实际上是个狐狸生的孩子，二人以兄妹相称。A2 13岁时，随着C派系的领头人C1野心和实力越来越大，某天C对D派进行悄无声息的进攻，D1让A2带着D2逃走、自己战死。然而C1的权力很大、行动也很缜密，控制舆论称:A2杀死D1造成灭门惨案、并带着D2出逃、给D2进行洗脑，于是A2遭到全面通缉。

A2不得已、揽下了所有的罪名、把妹妹D2交给了值得信任的、有一方权势的E派首领E1。加入了当时的恐怖组织X（类似于火影忍者里的晓组织）

---

过了四年，C派成为了全国最强大的派系、C1通过暗杀对手等方式，成功成为了国家领导人。A家族势力渐渐薄弱、家族陷入十分大的危机。C1的得力手下C3找到A3，将会为他们家族提供免费援助，但条件是B2必须要成为自己的小老婆。此时B2 16岁、C3是40多岁的中年大叔，B2不愿意、遭到A3怒声呵斥、扇耳光。

B2感觉很委屈:以前受欺负时，总有A2来保护、帮助他，现在身边经孤立无援。

另一方面，C对X进行严厉的打击、A2为了掩护X留下来作战、对手是当年陷害自己的C2，C2被打败了、临死前嘲讽A2:你的妹妹B2马上成为别人发泄xing欲的玩具了，你什么都做不到、连妹妹都保护不了。

---

A2始终没有忘掉自己的妹妹B2，赶回去准备救B2，他得知背后的势力很强大、然而还是要保护妹妹。B2在婚礼前被A3强制送到C3家里、C3欲对B2行不轨之事,此时A2出现杀掉了C3，带着妹妹B2逃离。

B2有这么多年的委屈、无人倾诉、以为哥哥死掉了，再次见到A2大哭一场排泄心中的苦闷。

此时社会出现了各种对C1的批评的声音，指责他谋权篡位、纸包不住火。C1忙于各种镇压工作、E1此时要竞选新的国家领导人，A2决定帮助、保护E1，A2与组织X一名叛逃成员取得联系，二人合伙用武力杀掉了C1。E1方面保护了A2的身份、给他假的身份信息让他生活下去。

C1垮台后、社会开始进行平反工作，A家族因为站在了C的派系、做过不少脏事、A3进监狱了。A2找到被软禁在医院的A1，帮助A1重回家族领导者。A1知道那几个儿子个个心怀鬼胎、把部分权力给了A2，A2把权力给了妹妹B2。

A2视力急剧下降、去医院里检查，得知自己患上了不治之症、活不过一年。然而妹妹B2却喜欢上了哥哥A2、极度兄控。在夜里向哥哥表白、想推倒哥哥)，A2拒绝了，和妹妹进行思想交流。

---

兄妹二人过着幸福的生活，然而这件事被X组织成员X2知道，X2诱骗B2,告诉B2:A2是个靠杀人为生的坏蛋、很多事情都瞒着你,他现在快死了，救你是想拿你续命，证据是他眼睛不行了、还瞒着你、骗你。

B2回到家、拿者杯子说是碗、测试哥哥，发现如X2所说，B2哭着跑出了家，A2去追。遇到了X2和一群执法人员,X2告诉A2,自己的目的是利用妹妹B2获得能力，A2拖着疲惫的身躯进行战斗、将X2封印了起来、并再次逃脱假死骗过众人，然而因为绝症的原因，在路上昏倒了。

***
（未完）