---
title: 零成本建站：免费搭建一个自己的网站（二）
date: 2024-02-14 18:56:29
tags:
cover: 'https://cloud.touchgaloss.com/uploads/20260627075017326.avif'
---
前言：上次简单介绍了hexo建站，我自己也实打实的又建了个站：

https://imaginative-tapioca-61dff0.netlify.app/

访问速度应该还可以，用的是butterfly主题，托管在netlify上，不需要实名（风险小）。网站只花了1小时便搭建好，现在已经可以满足一些基本需求了(比如可以发资源)。不过网站尚未完全完成(进行开发ing)。编辑器我用的markdown2，剩下要做的就是继续美化+使用+域名了。关于域名想不花钱可以嫖个二级域名，为了安全性，建议使用不需要实名认证的域名。

***
这一次讲wordpress建站(其实是在讲如何白嫖服务器。。)。我之前的网站“樱韵”就是wordpress站点。

<h1>什么是wordpress？</h1>

WordPress是基于PHP和MySQL的免费开源内容管理系统（CMS）。 它是全球使用最广泛的CMS软件，截至2019年5月，它为排名前1000万个网站中提供了超过30％的支持，并拥有在使用CMS构建的所有网站中，估计有60％的市场份额。

简单总结：很多很多网站都是用wordpress建的，它是个建站程序，功能强大、插件丰富、使用方便。就和hexo做一下对比，hexo要实现搜索评论功能，需要各种配置、很麻烦，如果要实现注册、登录、签到领积分、查看隐藏内容，就更加困难了；而wordpress直接就可以实现这些，不需要配置，功能强大，wordpress有着数不胜数的插件、美化起来一点也不逊于hexo。

<h1>开始白嫖</h1>

目前我所知道的白嫖方案：腾讯的在线云平台cloud studio；白嫖谷歌、阿里云国际版一年服务器；1块钱（四舍五入为0）+定时延期白嫖阿贝云、三丰云服务器和虚拟主机；国内各大厂商试用；阿里云“高校计划”白嫖一年+七个月的服务器(需要学生认证)...

我当时用的阿里云“高校计划”给我的300块代金券，买了一年的2核1GB+30Mbps+每月1TB流量的新加坡轻量云服务器(开销288块)，后来试了bbr加速、配置cloudflare、网上大神分享的加速脚本，但是效果都不好(愤怒的我关闭了网站，我亲自试坑，不建议买这个)。

另外一些建议:如果你的网站有些不太合适的东西，不要买国内服务器、需要实名的服务器，否则可能去喝茶。

<h1>安装和使用</h1>

虚拟主机：直接上传建站程序、配置域名(域名想白嫖可以用一些厂商分配的二级域名)、解析域名——完毕！具体可以参考百度、b站等。

云服务器：建议百度和b站搜索，这里不细讲了。

备案:国内服务器和主机必须备案（除去港澳台），国外的可以备案也可以不备案。如何备案请百度。

SSL证书分发：阿里云白嫖、腾讯云白嫖、站长工具白嫖、一些厂商直接帮你申请了就不用考虑了。

<h1>接下来？</h1>

接下来如何使用wordpress就需要你自己学习了(wordpress的使用+插件用法，写的话几百篇都写不完)

***
<h1>一些推荐的插件</h1>

1.wp rocket:虽然是付费插件（但是有破解版），用于加快网站访问速度

2.elementor：虽然是付费插件（但是有破解版），用来美化网站

3.All in one WP Migration:虽然有些功能需要付费（但我们可以改代码破解，教程我写过），用于网站备份